# Проект: Создание витрины данных для RFM-классификации #
Необходимо создать витрину для RFM-классификации пользователей приложения по доставке еды, с целью анализа их лояльности.
Для этого необходимо их оценить по трем факторам:
* Recency (пер. «давность») — сколько времени прошло с момента последнего заказа.
* Frequency (пер. «частота») — количество заказов.
* Monetary Value (пер. «денежная ценность») — сумма затрат клиента.

## 1.1. Требования к целевой витрине.

**Что сделать:** Необходимо создать витрину данных для RFM-классификации пользователей приложения по доставке еды

Для анализа нужно отобрать только успешно выполненные заказы, то есть заказы со статусом `Closed`

Витрину нужно назвать `dm_rfm_segments`. 

Сохранить в исходной базе данных компании в схеме `analysis.`

**Зачем:** подготовить данные для компании, которая разрабатывает приложение по доставке еды для RFM-классификации клиентов с целью анализа их лояльности для отбора клиентских категорий, на которые стоит направить маркетинговые усилия.

**За какой период:** с начала 2022 года.

**Обновление данных:** не требуется.

**Кому доступна:** всем, но доступ только на чтение.

**Необходимая структура:**

- `user_id` - идентификатор пользователя
- `recency` (число от 1 до 5) - сколько времени прошло с момента последнего заказа.
- `frequency` (число от 1 до 5) - количество заказов.
- `monetary_value` (число от 1 до 5) - сумма затрат клиента.


## 1.2. Структура исходных данных.

- Для отбора данных по выполненным заказам будет использовано поле `status` таблицы `orders.`
- Для расчёта  `recency` будет использовано поле `order_ts` таблицы `orders`
- Для расчёта`frequency` будет использовано поле `order_id` таблицы `orders`
- Для расчёта `monetary_value` будет использоваться поле `cost` таблицы `orders`


